### 利用@media screen实现网页布局的自适应

**总结一下响应式设计的核心CSS技术Media(媒体查询器)的用法。**

#### 1.设置Meta标签
> 首先我们在使用Media的时候需要先设置下面这段代码，来兼容移动设备的展示效果：
>
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

> 这段代码的几个参数解释：
- width = device-width：宽度等于当前设备的宽度
- initial-scale：初始的缩放比例（默认设置为1.0）  
- minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例（默认设置为1.0）    
- maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例（默认设置为1.0）   
- user-scalable：用户是否可以手动缩放（默认设置为no，因为我们不希望用户放大缩小页面）

#### 2.加载兼容文件JS
> 因为IE8既不支持HTML5也不支持CSS3 Media，所以我们需要加载两个JS文件，来保证我们的代码实现兼容效果：

```html
<!--[if lt IE 9]>
	<script src="https://oss.maxcdn.com/libs/html5shiv/3.7.0/html5shiv.js"></script>
	<script src="https://oss.maxcdn.com/libs/respond.js/1.3.0/respond.min.js"></script>
<![endif]-->
```

#### 3.设置IE渲染方式默认为最高(选做)

> 现在有很多人的IE浏览器都升级到IE9以上了，所以这个时候就有又很多诡异的事情发生了，例如现在是IE9的浏览器，但是浏览器的文档模式却是IE8。为了防止这种情况，我们需要下面这段代码来让IE的文档模式永远都是最新的：

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
```

> 更给力的写法：

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge，chrome=1">
```

> 这段代码后面加了一个chrome=1，这个指Google Chrome Frame（谷歌内嵌浏览器框架GCF），如果有的用户电脑里面装了这个chrome的插件，就可以让电脑里面的IE不管是哪个版本的都可以使用Webkit引擎及V8引擎进行排版及运算。如果用户没装这个插件，那这段代码就会让IE以最高的文档模式展现效果。

#### 4.进入CSS3 Media写法

> 在响应式网站的CSS文件里，经常看到类似下面的这段代码：

```css
@media screen and (max-width: 960px){
    body{
        background: #000;
    }
}
```

> 这是一个简单的media写法，这段CSS代码意思是：当页面小于960px的时候执行它里面的CSS。

 > 这段代码里面有个screen，它的意思是在告知设备在打印页面时使用**衬线字体**，在屏幕上显示时用**无衬线字体**。当你的网站不需要考虑用户去打印时，你可以省略这样写：

```css
@media (max-width: 960px){
    body{
        background: #000;
    }
}
```

#### 5.CSS2 Media用法

> 其实并不是只有CSS3才支持Media的用法，早在CSS2开始就已经支持Media，具体用法，就是在HTML页面的head标签中插入如下的一段代码：

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="style.css">
```

> 上面其实是CSS2实现的衬线用法，那CSS3的media功能还有很多其他的用法。
> 例如我们想知道现在的移动设备是不是纵向放置的显示屏，可以这样写：

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (orientation:portrait)" href="style.css">
```

> 我们把第一段的代码也用CSS2来实现，让它一样可以让页面宽度小于960的执行指定的样式文件：

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (max-width:960px)" href="style.css">
```

> 既然CSS2可以实现CSS的这个效果为什么不用这个方法呢?最大的弊端是它会**增加页面http的请求次数**，增加了页面负担，我们用CSS3把样式都写在一个文件里面才是最佳的方法。

#### 6.回归CSS3 Media

> 在第一段代码上面用的是小于960px的尺寸的写法，那现在来写等于960px尺寸的代码：

```css
@media screen and (max-device-width:960px){
    body{
        background:red;
    }
}
```

> 当浏览器尺寸大于960px时候的代码：

```css
@media screen and (min-width:960px){
    body{
        background:orange;
    }
}
```

> 还可以混合使用上面的用法：

```css
@media screen and (min-width:960px) and (max-width:1200px){
    body{
        background:yellow;
    }
}
```

> 上面的这段代码的意思是当页面宽度大于960px小于1200px的时候执行下面的CSS。

#### 7.Media所有参数汇总

> 以上就是我们最常需要用到的媒体查询器的三个特性，大于，等于，小于的写法。媒体查询器的全部功能肯定不止这三个功能，下面是总结的一些参数用法解释：
- width:浏览器可视宽度。
- height:浏览器可视高度。
- device-width:设备屏幕的宽度。
- device-height:设备屏幕的高度。
- orientation:检测设备目前处于横向还是纵向状态。
- aspect-ratio:检测浏览器可视宽度和高度的比例。(例如：aspect-ratio:16/9)
- device-aspect-ratio:检测设备的宽度和高度的比例。
- color:检测颜色的位数。（例如：min-color:32就会检测设备是否拥有32位颜色）
- color-index:检查设备颜色索引表中的颜色，他的值不能是负数。
- monochrome:检测单色楨缓冲区域中的每个像素的位数。（这个太高级，估计咱很少会用的到）
- resolution:检测屏幕或打印机的分辨率。(例如：min-resolution:300dpi或min-resolution:118dpcm)。
- grid：检测输出的设备是网格的还是位图设备。

#### 8.实用代码

```css
// 1280分辨率以上（大于1200px）
@media screen and (min-width:1200px){
    #page{ width: 1100px; }#content,.div1{width: 730px;}#secondary{width:310px}
}

// 1100分辨率（大于960px，小于1199px）
@media screen and (min-width: 960px) and (max-width: 1199px) {
    #page{ width: 960px; }#content,.div1{width: 650px;}#secondary{width:250px}select{max-width:200px}
}

// 880分辨率（大于768px，小于959px）
@media screen and (min-width: 768px) and (max-width: 959px) {
    #page{ width: 900px; }#content,.div1{width: 620px;}#secondary{width:220px}select{max-width:180px}
}

// 720分辨率（大于480px，小于767px）
@media only screen and (min-width: 480px) and (max-width: 767px){
    #page{ width: 450px; }#content,.div1{width: 420px;position: relative; }#secondary{display:none}#access{width: 450px; }#access a {padding-right:5px}#access a img{display:none}#rss{display:none}#branding #s{display:none}
}

// 440分辨率以下（小于479px）
@media only screen and (max-width: 479px) {
    #page{ width: 300px; }#content,.div1{width: 300px;}#secondary{display:none}#access{width: 330px;} #access a {padding-right:10px;padding-left:10px}#access a img{display:none}#rss{display:none}#branding #s{display:none}#access ul ul a{width:100px}
}
```

#### 9.Media Queries顺序

> 常见的Media Queries顺序有两种

- 第一种是从大到小：

```css
/*此处省略全局样式*/
...
@media screen and (max-width: 960px) { ... } /*兼容平板*/
@media screen and (max-width: 640px) { ... } /*兼容手机*/
@media screen and (max-width: 480px) { ... }
```

> 这种顺序就是先根据1024px+的屏幕写一个常规的网站布局，然后再逐步对小一些的屏幕做配置。先兼容平板电脑，再兼容手机。对于我这样做了很多常规网站的老人来说，这种布局顺序做起来是很舒服的。先驾轻就熟地让网站在PC上实现，我会为最大的容器定一个固定宽度，在PC平台上觉得布局已经完美了，然后再去考虑移动端的细枝末节。在移动端不想显示的东西，直接在后面的Media Queries中隐藏掉就是了。

- 第二种顺序是从小到大：

```css
/*此处省略全局样式*/
...
@media screen and (min-width: 480px) { ... }
@media screen and (min-width: 640px) { ... } /*兼容平板*/
@media screen and (min-width: 960px)  { ... } /*台式机*/
```

> 这种顺序是先写一个偏向手机端的全局样式表，这样手机端的菜单以及一些细小的布局都要在全局样式里面先写好，然后再进行更加宽的屏幕的详细布局。这样开发对CSS的基本功要求要高一些，在写全局样式的时候，你就得不断的考虑在所有平台上是如何实现的。所有的宽度都要按百分比来考虑，容器的“伸缩性”在一开始就要布局好，而不是像传统网站那样先直接来个固定宽度。


 **注意下顺序，如果你把@media (min-width: 768px)写在最下面, 那么很悲剧**

```css
// 这是min-width的错误顺序
@media (min-width: 1200){ //>=1200的设备 }
@media (min-width: 992px){ //>=992的设备 }
@media (min-width: 768px){ //>=768的设备 }
```

> 因为如果是1440，由于1440>768那么你的1200就会失效。所以我们**用min-width时，小的放上面大的在下面**。

> 同理，如果是用max-width那么就是大的在上面，小的在下面:

```css
// 这是max-width的正确顺序
@media (max-width: 1199){ //<=1199的设备 }
@media (max-width: 991px){ //<=991的设备 }
@media (max-idth: 767px){ //<=768的设备 }
```

**口诀：小是小到大，值是屏幕最小值。大是大到小，值是屏幕最大值**

> **另外**，我们还要考虑到目前还有相当用户占有率的IE8/8-浏览器是不支持Media Queries的，写在Media Queries中的样式表会被IE8/8-浏览器无视掉。对于顺序一，这个问题基本不存在，被IE忽略掉的样式表部分正是在用这些老版本的IE的PC上用不到的，所以我们几乎什么都不用做。

> 而对于顺序二，问题变得稍微复杂一些。众所周知我们可以添加一个css3-mediaqueries-js，在老IE中降低一些执行效率（反正效率本来就不高），让它们自己去兼容Media Queries。也可以再为老IE多写一个兼容的样式表，这样就更加麻烦一些。

> 可以肯定的说，对于开发人员来说顺序一的优势是显而易见的。然而我们真的就应该抛弃顺序二吗？
- 对于移动端来说，顺序二的优势还是很大的。越是小的屏幕，用顺序二的效率就越高，它不必执行整个样式表，只要执行到超出屏幕宽度以前那一级就行了，这样页面打开的速度就会快一些。想象一下如果一张大的背景图放在最后一级的Media Queries中，你能为移动端节约多少流量？我们知道速度和流量在当今的移动端还是很敏感的，而在PC上至少没有移动端那么敏感。

#### 10.总结
- 如果网站的用户还只集中在PC上，或者网站的受众面只定位在PC上，或者网站上几乎没有图片加载，或者你是一个没有追求的前端…那就尽管用顺序一去构架你的样式表吧。

- 如果要考虑全平台，那就用顺序二，为IE单独引入一个css3-mediaqueries-js。要相信在开发的时候多费一些心思，用户会给你更多的回报。
