### Atom编辑器介绍

>  官方简介: Atom是一个现代文本编辑器, 高度可定制而不需要写烦人的配置文件

- 自带包管理apm
- 智能补全, 预装文件浏览树
- 跨平台编辑
- 颜控必备, 丰富UI和语法高亮, 还能自己进行配置

### 安装
- 直接Atom官方下载app
	[Atom官网](https://atom.io)

- 通过brew安装cask

```
$ brew install caskroom/cask/brew-cask
```
- 使用cask安装Atom

```
$ brew cask install atom
```

### 快捷键
| 常用快捷键     |  说明   |
| :-------- | :--------: |
|shift + cmd + p |命令版(可以看到所有快捷键)|
|alt + shift + s|	查看文件相关语言的代码块(snippet)|
|cmd + f|	搜索当前文件|
|cmd+shift+f|	搜索整个项目|
|alt + cmd + [|	代码折叠|
|alt + cmd + ]|	代码展开|
|cmd + /|	快速注释当前行|
|cmd + [|	代码左缩进|
|cmd + ]|	代码右缩进|
|cmd + b|	快速跳转打开的文件|

|光标移动快捷键|	说明|
| :-------- | :--------: |
|alt+B或alt+left	|光标按单词左移|
|alt+F或alt+right|	光标按单词右移|
|cmd+right或ctrl+e|	光标移动到行最右最后一个非空字符|
|cmd+left或ctrl+a|	光标移动到行最左第一个非空字符|
|cmd + up|	光标移动到文件头|
|cmd + down|	贯标移动到文件尾|
|ctrl + g|	行跳转, 语法为行号:列号|
|cmd + r|	按当前文件方法跳转|
|cmd + t|	全项目模糊查找关键字并跳转|
|ctrl + m|	按照括号匹配跳转|
|cmd + F2|书签功能: 给某一行设置书签, 书签的标志出现在行号右侧, 通过F2进行书签跳转.|

|选择和编辑快捷键|	说明|
| :-------- | :--------: |
|ctrl+shift+p|	向上选中行|
|ctrl+shift+n|	向下选中行|
|cmd + a|	选中整个文本|
|cmd + l|	选中整行|
|cmd + d|	多重选中|
|ctrl+shit+k|	删除整行|
|cmd + delete|	删除光标到行首|
|alt + delete|	按单词删除|
推荐插件
插件的安装推荐使用apm, (不要直接用setting中install装, 会爆炸的… Ps: Python党多装python相关插件

Atom包管理用法:


- 安装指定包

```
$ apm install <package_name>
```

- 安装指定版本的包

```
$ apm install <package_name>@<package_version>
```

- 查找包

```
$ apm search <package_name>
```

- 查看包更多详情

```
$ apm view <packge_name>
```

- 查看当前已安装包(包含默认Atom捆绑和个人安装)

```
$ apm list
```

### 安装插件

- 安装插件前准备

 > 先了解下Atom的设置界面，设置界面主要有六个部分：

```
	1. Settings: 通用设置；
  2. Keybindings: 快捷键设置；
  3. Packages: 插件管理；
  4. Themes: 设置和安装主题；
  5. Updates: 更新插件
  6. Install: 安装插件或主题
```

- 插件安装

**使用Atom自带插件管理器进行安装**

1. minimap

	> 这款插件在窗口的右边栏打上遮罩，为 Atom 加上 Sublime Text 的源码预览图，提供丰富的自定义选项，值得一用，效果如1。

2. activity-power-mode

	> Atom装逼插件，配上个青轴机械键盘，我看见代码在跳舞啊，动次动次动动次！装上之后使用快捷键：Ctrl + Alt + o 激活

3. autocomplete-plus

  > 当输入的时候，提供可能的候选项。

4. javascript-snippets

  > 输入特殊的字符后自动扩展成对应的代码片段。

5. git plus

	> 在Atom 里面执行 Git 命令，不用来回切换终端和编辑器

6. merge-conflicts

	> 解决Atom中合并冲突插件

7. Script

  > 可以根据文件名称，或所选的代码块，或行号执行代码，支持大多数编程语言！

8. atom-ctags

  > 使用 ctags 来强化自动完成功能，需借助于 autocomplete-plus。

9. autocomplete-python

  > Python包、变量、方法、函数声明等自动匹配

10. color-picker

  > 颜色拾取器，在编辑器里面挑选颜色。通过右键选择 Color picker ，或者 cmd + shift + c/ctrl + alt + c 快捷键调出颜色选择面板。支持 HEX, HEXA, RGB, RGBA, HSL, HSLA 形式指定的颜色值。

11. python-tools

  > Python提高生产力的必备工具! 默认快捷键：ctrl+alt+u

12. xml-formatter

  > XML代码格式化工具， 默认快捷键：SHIFT-CTRL-X

13. autocomplete-paths

  > 自动匹配文件路径工具！

14. atom-html-preview

  > html文档预览工具， 默认快捷键：CTRL-SHIFT-H

15. atom-beautify

  > 格式化代码，更统一的代码风格， 支持HTML, CSS, JavaScript, PHP, Python, Ruby, Java, C, C++, C#, Objective-C, CoffeeScript, TypeScript, and SQL等语言代码！**必备！！！**

16. file-icons

  > 显示文件类型对应的图标，升级插件后可能需要重启Atom。

17. java-importer

  > 帮助Java用户自动导入依赖的包。
18. jshint

  > 验证你的 JavaScript ，写更专业的 JavaScript 代码。

19. csslint

  > CSSLint 会报告出不合规定的 CSS 规则！

20. csscomb

  > CSSComb 的一个扩展工具， CSSComb 帮你写出更漂亮的 CSS ！

21. autoprefixer

  > AutoPrefix的一个扩展工具，自动为 CSS 属性添加特定的前缀。

22. emmet

  > 手写 HTML 多少显得专业，但是手写的问题在于得大量的代码。Emmet大幅提升手写的效率。非常值得一装。

23. vim-mode

	> 在Atom中使用vim!

24. sync-settings同步Atom

  > 安装了这么多的插件，并且这么多的设置，如何备份同步呢？Atom并没有账号支持啊？其实，sync-settings插件可以完成相关工作，非常出色！
  > 可以同步Atom的设置文件,自定义快捷键,用户风格,初始化脚本及代码片段,还支持已安装的插件同步
